### 용어 정리
DOM(Document Object Model) 구조: 클래스와 객체 구조와 유사한 구조. DOM 객체는 부모/자식 형태의 tree 구조를 이룬다.  

rendering(렌더링): 웹 브라우저가 HTML을 parsing하여 js DOM 구조로 만드는 과정. 

물리 DOM: 렌더링 과정에서 웹 브라우저에서 js 코드가 생성하는 실게 DOM 구조를 뜻한다.  

가상 DOM: 리액트 코드가 생성한 js 객체 구조. 

renderer(렌더러): 리액트가 가상 DOM 구조를 물리 DOM 구조로 만드는 기능(rendering)을 수행하는 패키지. 

Native Renderer: 리액트는 react-dom이라는 DOM 렌더러를 사용하지만, 네이티브는 네이티브 렌더러를 사용한다. 이는 java나 Object-C로 구현된 네이티브 모듈 쪽에서 진행된다.  

Native Module: 네이티브 모듈 쪽에는 JavaScriptCore 엔진이 동작합니다. 이는 C++언어로 되어있으며, Android에서는 JNI(Java Native interface), iOS에서는 FFI(Foreign. Function interface)방식으로 연결되어 동작합니다.  

---   
### 작동 원리   
React와 React Native 프레임워크는 모두 react라는 패키지를 사용합니다. 이는 tsx파일을 가상 DOM구조로 만드는 역할을 합니다. 리액티브 렌더러는 리액트 요소를 Android나 iOS(UIKit)의 화면 UI객체로 바꿔주는 역할을 합니다.  

즉, App.tsx --(react package)--> 가상 DOM구조 --(Native renderer)--> Android/iOS(UIKit) UI package  

네이티브 앱은 2개의 스레드를 사용합니다. UI 스레드와 JavaScriptCore(줄여서 JSC로 명칭) 스레드가 동시에 작동합니다. 이 두 Thread는 message queue방식으로 서로 렌더링 관련 데이터를 주고 받습니다. UI스레드는 JSC에 event 형태로 넘깁니다. 그리고 이를 bridge 방식 프레임워크라 합니다.  

<pre>
<code>
export default function App() {
  // 가상 DOM 객체를 선언하고,
  const textElement = React.createElement(Text, null, 'Hello World!')
  
  // App에서 return함으로서 가상 DOM 객체를 네이티브(JSC)에 넘겨줍니다.
  return textElement
}
</code>
</pre>
그렇다면 어떻게 App에서 return되는 DOM객체를 기기가 인식하고 동작하는 것일까?   
JSC가 index.js 파일을 통해 App의 존재를 알 수 있도록 합니다.   
그리고 Android의 경우 MainApplication.java의 getJSMainModuleName 함수를 통해 index.js를 인식합니다.   

Android의 경우 build.gradle, iOS의 경우 Podfile에는 node_modules 디렉토리에 native_modules를 설치하라는 코드가 포함되어 있습니다. 이를 통해 네이티브 모듈(JSC)가 설치됩니다.   

'npm start' 명령어를 통해 메트로 서버가 실행됩니다. 그 후 'npm run android'나 'npm run ios'를 통해 각 OS에 맞게 기기에 build 됩니다.   

+)참고: 'rm -r -force .gradle'(window), 'rm -rf .gradle'(mac) 명령어를 통해 빌드한 앱을 삭제합니다.


